DZIECKO NOCY
Miałaś rację.
Jest niesamowity.
Ten złom też tu był kiedyś?
Nie.
Tylko las.
Tak się robi na fińskiej wsi?
Śmieci wywala się do lasu?
Nie.
Może czasem.
Muszę cię przenieść.
Dobra.
To jest...
Tak?
Będzie z tym sporo roboty.
Trzeba to naprawić.
Połatać, położyć wykładzinę.
Zrobię to po pracy.
Coś ci pokażę.
To była sypialnia moja i Taru,
gdy spędzałyśmy tu wakacje z babcią.
Tutaj była piękna zielona tapeta.
Jest tu!
Chcieliśmy mieć naturę blisko.
Pozbędziemy się tego.
Patrz.
Tu stał fotel
do czytania bajek na dobranoc.
A tu domek dla lalek.
I piękny stary koń na biegunach.
A tutaj możemy postawić łóżeczko
dla dziecka.
Miejsca starczy.
Dla całej trójki dzieci?
Dla całej trójki.
Co z Londynem?
Pieprzyć Londyn.
Saga!
O Boże!
Słuchaj.
Gdy krzyczysz, las odpowiada.
Co?
To fińskie powiedzenie.
- Przychodziłam tu po kryjomu.
- Czemu?
Babcia zabraniała mi tu bywać.
Las bierze, co jego.
Tak?
Uczyń ze mnie matkę.
Będzie dużo szycia.
Co z nią?
Co to?
Co z dzieckiem?
Co się dzieje?
- Co jest?
- Co się dzieje?
Co z dzieckiem?
Co z nim?!
Ale się martwiłem.
Dla ciebie.
Wszystko z nim dobrze?
Tak.
Tak, on...
Jesteście zdrowi.
Chcę go zobaczyć.
Dobrze.
Poczekaj.
Przynieś go tu. Chcę go przytulić.
- Nic mu nie będzie.
- Wiem.
Pokażę.
Podnosi się go tak.
Prosto w ramiona mamusi.
Na tym etapie tata jest głównym wsparciem.
Jasne.
Bliskość mamy go uspokoi.
Nigdy nie widziałam
tak owłosionego dziecka.
Czy to...
Ma pani zdrowego synka.
Poród był dość ciężki,
więc może mieć pani terapię, jeśli...
Nie trzeba. Nic mi nie jest.
Co mówi?
- Nic. Wszystko dobrze.
- Dobrze.
Weź kwiaty.
Jeszcze jedno.
Poczekaj, pomogę.
Nie trzeba.
To początek.
My.
Jesteśmy. To twój nowy dom.
Tata wszystko dla ciebie odnowił.
Jon, jest głodny.
Na dole jest kuchnia.
Spójrz.
Duże okno.
A to wyjątkowy pokój,
który mama przygotowała specjalnie
dla ciebie, z wielką miłością.
- Dobrze?
- Tak.
Syneczku mamusi, zaraz dostaniesz jeść.
Słoneczko. No już.
Proszę.
- Boli?
- Nie.
W porządku?
Tak.
Pamiętasz, co mówiła położna?
Kontakt wzrokowy jest kluczowy.
Może źle go trzymasz. Podnieś się.
Wiem, jak to robić...
Brodawka dotyka podniebienia?
Przestań!
Przepraszam.
Nie szkodzi.
Moje słoneczko.
Uważaj, bo spadnie!
Boli go, gdy dotykam.
Mama i tata cię nie skrzywdzą.
No już.
Tak lepiej.
Wygląda jak mały ogonek.
Słodki.
Dobrej nocy, słodkich snów.
Śpij wygodnie, śpij spokojnie.
W cieple, pod kołderką.
Rano wstaniesz wyspany i spokojny...
Może przestań śpiewać?
Staram się.
Wiem. Chcę pomóc.
Ale on nie chce spać.
Po prostu nie chce spać sam, prawda?
Teraz lepiej.
Podnosi głowę.
Jak on to robi?
Umiesz czynić cuda, Christian.
Wygląda na Christiana?
Saga!
Ubierz go w te odświętne ciuszki!
Miło, że przyszliście.
Saga!
- Mama.
- Niespodzianka!
Przyjechałyśmy pomóc.
Cześć! Nie mogłyśmy się
doczekać, żeby go zobaczyć.
Piękna sukienka!
Wyglądasz na bardzo zmęczoną.
Nic mi nie jest.
Rozpięty guzik.
To nic.
Jeszcze nie wszystko gotowe.
Mały urodził się wcześniej,
więc nie zdążyliśmy.
Ale jak skończymy remont,
widok stąd będzie wyjątkowy.
Po co tyle zrobiłaś,
skoro jesteś zmęczona?
Tu jest pięknie.
Spójrz, Anno!
Ciocia urządziła pokój marzeń.
Piękny, prawda?
Tak!
Te tapety są prawie jak...
Dokładnie takie jak tu były.
Cudowne.
Kiedy wracasz do pracy?
- Biorę pięć lat wolnego.
- Co?
- Będziemy mieć jeszcze dwójkę dzieci.
- Dzieci są małe bardzo krótko.
Jeśli stracisz te piękne chwile,
już ich nie odzyskasz.
Tak, ale...
Cześć. Nie jest teraz zbyt szczęśliwy.
Mam chustę. Spróbujemy?
- Jasne.
- Ubranka go bolą.
Kochanie, spokojnie.
Ale z ciebie duży chłopak.
Teraz babcia. Jest dość ciężki.
- Kogo my tu mamy?
- Mogę go wziąć...
- Spokojnie, z wami sobie poradziłam.
- To brzmi jak płacz z głodu. Jadł?
Tak, jadł.
Po co przenieśliście się
na takie odludzie?
Źle to robię.
Chcieliśmy, żeby dorastał blisko natury.
Saga zawsze
bardziej lubiła drzewa niż ludzi.
- Co masz na myśli?
- Co takiego?
W dzieciństwie była trochę aspołeczna.
Mówiłaś, że koledzy się z ciebie śmieją,
bo uważają cię za dziwaczkę.
Puść!
Mamo! Czekaj!
Wezwę karetkę.
Przynieś moją torbę lekarską.
Nic ci nie jest?
- Nie wiem, jak mógł tak mocno szarpnąć.
- Nie trzymałam go źle.
Wcale tak nie twierdzę.
Czasem się zastanawiam,
czy coś z nim jest nie tak.
- Niemowlęta nie powinny takie być.
- Ty byłaś dokładnie taka sama.
Zostaniesz na noc?
Wieczorem lecę do Bostonu.
Zaczynam wykłady.
- Miałaś już przejść na emeryturę.
- Nie jestem babcią,
która pachnie ciastem
i poświęca cały swój czas wnukom.
Tego po babci nie odziedziczyłaś.
Masz bardzo wyidealizowany
obraz tego, jacy powinni być ludzie.
Miło, że przyszliście.
- Gratulacje!
- Dzięki!
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Gratulacje!
Tu jest.
Teraz zrobił się płaczliwy.
Ma silne płuca!
- To prawda.
- I głos. Gratulacje.
Mamo, chodźmy.
Zaraz go uspokoję.
Cudownie, że przyszliście. Na razie.
Czemu tak dziwnie wygląda?
Kup mi bilet.
Nie, na dziś. Tak, na wieczór.
- Dzieci zwykle są słodkie.
- Tak.
Sukienkę sama wybrała.
- Wezmę Christiana.
- Woli leżeć po ciemku.
Przyszli tu dla niego.
Drodzy przyjaciele!
Dziękujemy, że przyszliście.
Większość z was była naprawdę urocza.
Reszta, jak to typowi Finowie.
Ale w dobrym sensie.
Niestety mój ojciec z powodu choroby
nie mógł przyjechać
i pobłogosławić naszego dziecka.
Ale ucieszy się, gdy usłyszy,
że nasz synek ma na imię...
Kuura.
Co?
Ma na imię Kuura.
Nagle źle się poczułam.
Ale cudownie, że przyszliście.
Teraz przede wszystkim dbaj o siebie.
To najważniejsze.
Coś o tym wiesz.
Pa!
Jesteś na mnie zły.
Uważam, że Kuura to piękne imię.
Ale musimy robić to razem.
Bądźmy sobą, inaczej to nie ma sensu.
Jest mi źle, gdy pomijasz mnie
przy podejmowaniu decyzji.
Ciągle wszystko robię źle.
Tego nie mówię.
To czemu wciąż mnie poprawiasz?
Niczego nie potrafię zrobić dobrze.
Dałaś nam piękne dziecko.
Ja tylko próbuję pomóc.
To przestań mną kierować.
Mówić mi, co mam robić, a czego nie.
Mógłbyś mnie czasem po prostu pochwalić.
Przepraszam za to imię.
Czemu już mnie nie całujesz?
Co? Całuję cię cały czas.
Wcale nie.
Posłuchaj.
To wszystko jest nowe
i dziwne dla nas obojga.
Ale jesteś najlepszą mamą na świecie.
Coś jest z tym nie tak.
Z nim.
Mówisz o nim.
Jest tylko wrażliwy na światło.
Będzie dobrze.
Saga!
Co robisz?
Nie możesz nim tak szarpać!
Teraz śpi. W nocy w ogóle nie sypia.
Cześć.
Patrz!
O wiele lepiej chodzisz. Co mówią lekarze?
Że całkowicie wyzdrowiałam.
Wspaniale.
Prawda?
Wciąż jestem brzydka.
Bzdury. Co ty mówisz?
Wszystko jest już dobrze, prawda?
Tak.
Kto tu nie śpi?
Uśmiechniesz się do cioci?
- On się nigdy nie uśmiecha.
- Tak?
To dziwne.
Patrz!
Spójrz, uśmiecha się.
To tylko grymas.
Nie. Przyjrzyj się.
Patrzę.
Co to?
Anna?
Okropne.
Odkładam to tam.
Mówiłam, co babcia powiedziała pod koniec?
Zawołała mnie i długo mówiła
o tym całym złomie.
Że to trzyma je z dala. Jakoś tak.
Chodziło o sąsiadów?
Bardzo po fińsku.
Nie.
Mówiła: "Zimne żelazo je parzy".
Pod koniec żyła
we własnym świecie, biedaczka.
Nie.
Nadal cię boli?
To śpi?
Mów o nim "on".
Nie musimy tego robić.
Ale byłoby miło.
Niegrzecznie.
Jesteś piękna.
Kocham cię.
Patrz!
Siedzi!
Dzieci w tym wieku nie siedzą.
Przestań!
Wybacz. Ja tylko...
Musisz odpocząć, idź spać.
Zostaw go.
Zajmę się nim.
MAMA
Cześć!
Wreszcie odebrałaś.
Saga?
- Cześć.
- Zapomniałam, że u was jest noc.
Kuura jeszcze nie śpi?
Też nie spałaś w nocy w jego wieku.
- Potrzebujesz czego?
- Ja?
Tak, dzwoniłaś.
Saga!
Babcia mówiła ci kiedyś o tym lesie?
O lesie?
Wspominała,
że jest tam coś niebezpiecznego.
To była jedna z jej historyjek.
Wierzyła, że w tym lesie jest coś,
sama nie wiem co.
Saga?
Spałaś choć trochę?
Musisz czasem pozwolić Jonowi uśpić Kuurę.
Powinnaś się wyspać.
Wszystko jest dobrze.
Saga!
Saga.
Saga?
Co zrobiłaś?
- Tam było...
- Co?
Podłoga była spróchniała i...
Drzewo znów tu odrosło.
Kuura.
On je przywołał.
Dobrze.
Myślę, że warto
o tym porozmawiać w poradni.
- Chcę tylko wiedzieć, co to jest.
- Właśnie. Poszukamy pomocy.
Idź.
Poradzę sobie.
Ale energicznie machasz rączkami.
Jesteś dużym i ciężkim chłopcem.
Syn jest zdrowy.
Przepraszam. Jak mówiłem, mój fiński...
Przepraszam.
Nie powinno się go zbadać?
Proszę go ubrać.
Ja to zrobię.
Nie,
jest spokojny.
Nie dotykaj go!
Zaczyna krzyczeć, gdy próbujemy go ubrać.
Jest trochę nadwrażliwy na bodźce.
I może też...
Dzieci są różne.
A on jest wyjątkowo dobrze rozwinięty
i naprawdę duży jak na swój wiek.
Ma silne mięśnie.
Jak małpka.
Kiedy się urodził, był cały owłosiony.
To normalne.
Ale...
ssał moją krew.
Widocznie jest tak głodny,
że ssie wszystko, co trafi do buzi.
Po twarzy poznacie, kiedy jest głodny.
Pewnie widzieliście już te ruchy ust,
jakby ssał.
- Wtedy można zacząć karmić.
- Jasne.
Źle się pani czuje?
Nie, nic mi nie jest.
Nie o to chodzi. Problemem jest dziecko.
Albo to, co do niego czujesz.
Trudne emocje są całkowicie normalne.
Ale wiemy, że dziecko czuje się lepiej,
gdy pani czuje się lepiej.
Mogę wystawić skierowanie,
umówi się pani na rozmowę.
Dziękuję.
A tata daje sobie radę?
Tak.
Pierwsze tygodnie z małym dzieckiem
bywają zaskakująco trudne,
zwłaszcza dla matki.
Rozumiem.
Dla wielu matek nowe stworzenie
może wydawać się zupełnie obce.
Dobrze poszło.
Nie będę go już karmić piersią.
To znaczy...
Nigdy więcej.
- Trudno ci nawiązać więź z Kuurą.
- Wysysa mnie do cna.
Dlatego karmienie jest
dla ciebie takie ważne.
Ty mnie nie słuchasz!
Kochanie, słucham.
- Naprawdę. Ja tylko...
- Chcę...
Żebyś przestał!
Jesteś wykończona, rozumiem to.
Twoim problemem jest...
To dziecko!
Nie!
Twoim problemem jest relacja
z naszym dzieckiem. To, co czujesz, to...
Nie mów mi, co czuję!
Są za wcześnie.
Kto?
Moi rodzice.
- Rozmawialiśmy o tym.
- Kiedy?
Cześć!
Jak miło was widzieć!
- Masz dziecko?
- Tak, właśnie zasnęło.
Synu.
Tato.
Nieźle.
Uważaj!
Zapalmy światło.
Jest wrażliwy na światło.
- Dziecko powinno brać przykład z ciebie.
- Daj im wychowywać dziecko po swojemu.
Miło cię widzieć, Sago.
Przepraszam za ten bałagan.
Mały urodził się wcześniej
i nie mieliśmy czasu...
- Daj spokój. Christian, damy im...?
- Jasne.
Na parapetówkę.
Sam zrobiłem.
Dziękuję.
Dobra.
Może wreszcie pobłogosławimy dziecko?
- Pójdę po niego.
- Tak.
Czytałam tutejsze legendy.
Podobno jeśli dziecka się
nie pobłogosławi, zabiorą je trolle.
- Ludzie wciąż w to wierzą?
- Już nie.
Dlatego w niektórych rodzinach
wciąż płynie krew trolli.
Jest nasz maluch.
Masz szczęście, tylko stare trolle
boją się święconej wody,
więc jeszcze możemy cię uratować.
Uświęć tę wodę
mocą Ducha Świętego,
aby został oczyszczony
i narodził się na nowo.
Co z imieniem?
Ojciec ledwo to zniósł,
choć oczywiście nic nie powie.
Wszechmogący Boże, Ojcze Niebieski,
prosimy, pobłogosław to dziecko w imię
Jezusa Chrystusa.
W imię Ojca
i Syna,
i Ducha Świętego.
Amen.
Tak lepiej.
To nasiona od ciebie. Świetnie rosną.
Masz dynię i cukinię.
Tak, a tu buraki i jarmuż.
Ziemia jest dobra?
Wymaga trochę pracy...
Wszystko wygląda pięknie.
Jak to się tu znalazło?
W porządku?
Tak. Tylko ten korzeń...
To bez sensu.
Taka jest natura, nie wygrasz z nią.
Dla mnie zajmowanie się domem
przy małym Jonie było niemal medytacją.
- Był takim radosnym dzieckiem.
- Mamo.
Byłeś. Moim małym słoneczkiem.
Kuura się nie uśmiecha.
Każde dziecko jest inne.
Ale wychowujemy je z miłością.
Bycie matką
to największe szczęście na świecie.
Nie sądzisz?
To nawet nie było gorące!
Co zrobiłeś?
Nie było gorące.
Nawet nie leżało blisko kominka.
Choć raz pomyśl, co robisz!
To jest...
zimne.
Zimne żelazo.
Wiem, czym jesteś.
KREW WOŁOWA
Pij.
Cześć, kochanie!
- Za nas.
- Za całą trójkę.
Jak mu smakuje mleko?
Pochłania wszystko, co dostanie.
Świetnie.
Może też mógłbym go karmić?
Żeby cię odciążyć.
Tak.
Ale chyba lepiej,
żebym na razie ja go karmiła.
Dobrze.
Jak w pracy?
Oni są tacy fińscy.
Co?
Wiesz, kiedy ostatnio
spytałam cię o cokolwiek?
Na przykład, czy miałeś dobry dzień?
To straszne.
Pierwszy rok jest najgorszy.
Wtedy statystyki rozwodów szybują w górę.
Myślałeś kiedyś o tym?
- O rozwodzie?
- Tak.
Nie.
Ależ skąd.
Ja ci wszystko mówię. A ty mnie, prawda?
Tak.
Pamiętasz, mówiliśmy, że szybko
zaczniemy starać się o drugie dziecko?
Wyobrażasz sobie ciążę teraz?
Tak.
Żartuję.
Przyjdzie na to czas.
Tak.
Kiedy masz wizytę?
Wizytę?
W poradni.
Nie umówiłaś się.
Fatalnie się czuję, kiedy wszystkim
mówisz, że mam problemy.
- Mamy problemy.
- Nie mów za mnie.
- Chcę, żebyś mówiła za siebie.
- Więc mówię.
Mógłbyś mi choć
trochę zaufać i dać mi przestrzeń.
- Właśnie próbuję.
- Nie poprawiaj mnie!
Przestań się wtrącać!
Przestrzeń. Dobra.
Jon.
Cześć! Gdzie jesteś?
To Kuura.
- Co to za dźwięk?
- To Kuura.
Kogo jeszcze pogryzł?
Wszystko w porządku?
- Nigdy o to nie pytasz.
- Teraz pytam.
Tak.
To znaczy...
Czasem myślę, że zabiję to dziecko,
jeśli ono wcześniej nie zabije mnie.
Wiesz, miałam dokładnie to samo,
kiedy byłaś niemowlęciem.
- Naprawdę?
- Tak.
Raz byłam tak wykończona twoim wrzaskiem,
że zostawiłam cię w wózku
pod sklepem i odjechałam.
Potem zawróciłam i cię zabrałam.
Ale wtedy miałam poczucie,
że wysysasz ze mnie całą energię.
Byłaś strasznym dzieckiem.
Mówią, że piękne chwile
wynagradzają wszystko z nawiązką,
ale nie jestem tego taka pewna.
Odejdź! Odejdź!
Saga, co się tam dzieje?
Saga!
- Gdzie byłaś?
- A ty?
Gdzie jego ubranie? Zamarznie!
Wejdź do domu.
Tego szukasz?
Powiedz, że to wyjaśnisz.
- Nie pije mleka.
- Ja też.
I co? Będziesz dolewać krew
do mojej herbaty?
Nie dasz mu więcej krwi.
- Niczego innego nie zje.
- Saga, proszę.
- Oddaj to.
- Puść.
Daj mi to!
Już cię nie poznaję.
Jeśli nie dam mu krwi, wyssie ją ze mnie.
Zabije mnie.
Nie wiem, czy bardziej boję się
o ciebie, czy o Kuurę.
Co zrobisz?
Wybierz dzień.
Jedź do miasta.
Spotkaj się z przyjaciółmi.
Dojdź do siebie, a ja zajmę się Kuurą.
Nie musisz niszczyć siebie. Ani nas.
Chcę, żebyś znów była szczęśliwa.
Żebyśmy byli szczęśliwi razem.
Ja też.
Co u was?
Jak w pracy?
Tęskniłam za wami.
O, mamuśka dotarła!
Ona odpoczywa w domku, a my harujemy!
Chcemy zobaczyć zdjęcia!
Nie mam żadnych porządnych zdjęć.
Pamiętam to. Nie ma kiedy robić zdjęć.
U nas same rozmazane.
- Wezmę danie wegetariańskie.
- Jest pyszne.
Jak w pracy?
- Nie, teraz nie rozmawiamy o pracy.
- Twoje życie jest dużo ważniejsze.
Pokaż choć jedno zdjęcie.
To nie jest oficjalne spotkanie.
Dla mnie to był chyba najlepszy czas.
Właśnie mówiłyśmy,
że zawsze byłaś taka miła.
Dzięki.
I nagle dotarło do mnie,
że tak naprawdę żadna
z nas cię naprawdę nie zna.
Może chodzi o rolę szefowej.
Szczerze mówiąc, tęsknię za pracą.
Poczucie obowiązku daje o sobie znać.
Ten facet, który cię zastępuje,
jest całkiem dobry.
To prawda.
Dostałaś wysypki?
Jadłaś krewetki?
Wzięłaś danie wegetariańskie.
Muszę iść.
Spokojnie.
Mam cię.
Co się stało?
W porządku? Powiedz coś!
Staram się wspierać Sagę.
Nadal jest jej ciężko.
A co z tobą?
Tak naprawdę?
Bardzo czekałem, aż będziemy rodziną.
Aż zostanę ojcem.
Świetnie sobie radzisz.
Ciągle mnie nie ma.
Nie wiem, co się tu dzieje.
Myślę, że Saga jest po prostu wykończona.
Sądzę, że to coś więcej.
Proszę.
Sok dla pani.
Dzięki.
Anna, pójdziesz pobawić się z Kuurą?
Nie!
- To niebezpieczne.
- Zamknij się!
Pójdę odśnieżyć.
Mamo.
Spokojnie, idź.
Cześć.
To okropne, nawet tych pudeł
jeszcze nie rozpakowaliśmy.
Liczyłam, że będę miała cudowną
i grzeczną córeczkę jak Anna.
Zamiast tego...
dostałam tego potwora.
Są badania, że jeśli
przez pierwsze trzy lata życia
nie okażesz dziecku empatii,
może się jej nigdy nie nauczyć.
Dałam mu wszystko.
A on tylko bierze i bierze.
Zaraz nic ze mnie nie zostanie.
Jednocześnie nie umiem bez niego żyć.
Nie rozumiem, jaki to ma sens.
Gdzie w tym szczęście?
Nie wszystko układa się tak,
jak planujemy.
Chciałam tylko, żeby nasze dzieci
miały takie życie jak my.
Ty naprawdę żyjesz we własnym świecie.
Myślisz, że lubiłam bawić się
z tobą w dzieciństwie?
Wszystko musiało być po twojemu.
I choćbyś zachowywała się okropnie,
wszyscy mieli cię rozumieć.
I tak jest do dziś.
Mama dzwoniła i pytała,
jak sobie radzisz z Kuurą.
Ani słowa o mnie i Annie.
Bo nam przecież na pewno jest świetnie.
Nadal robisz ze swoich problemów
i emocji coś tak wielkiego,
że dla nikogo innego nie ma już miejsca.
A teraz zaczęłaś jeszcze
dusić własne dziecko.
Z Kuurą jest dobrze!
To ty robisz z życia
waszej rodziny koszmar!
Nikt inny!
Anna!
Kochanie, spokojnie. Pokaż.
- Pokaż.
- Zostaw ją!
Spokojnie, kochanie.
Zabierzemy cię do szpitala.
To ty jesteś potworem!
Nie było tak źle, prawda?
Ładnie go ubrałem.
Teraz zjemy porządną rodzinną kolację.
Usiądziesz tutaj.
Jeszcze nóżka.
Rozmawiałaś już z Taru?
Annie czuje się lepiej,
jeśli to cię interesuje.
Ale zamiast palca będzie miała kikut.
Czego ode mnie chcesz?
Kuura, nauczymy cię manier
przy stole, dobrze?
Nie. Powiedz - proszę.
Samolocik leci.
Od dziś...
będziemy go wychowywać jak należy.
Stawiam granice.
Ludzkie granice.
Samolocik leci.
To tak samo moja wina, jak twoja.
Dobra.
Samolocik leci.
- Metal go krzywdzi!
- Skończ z tymi chorymi teoriami!
Przepraszam.
Mama i tata tylko się kłócą.
Wszystko będzie dobrze.
Teraz samolocik leci.
Tego dziecka nie da się wychować.
- Nie mów tak.
- Nic na to nie poradzisz.
Mylisz się. Udowodnię ci to.
- Daj temu jeść.
- Jemu!
Nie będę patrzył,
jak robisz z niego potwora.
Zostaw to!
Śpi.
Powinnam cię przeprosić.
Za
wiele rzeczy.
Dziękuję.
Za co?
Za to, że pokazałaś mi,
kim naprawdę jesteś.
To wszystko było zbyt trudne.
- Kuura jest...
- Masz rację.
Nie Kuura,
ty.
Co?
Zawsze chciałem mieć dużą rodzinę.
Potem cię poznałem i zobaczyłem
naszą wspólną przyszłość.
Ja też.
Ale ty to zabiłaś.
Teraz nic już nie czuję.
Jakby coś potwornie ciężkiego
mnie przygniatało.
Dlatego, że masz wyrzuty sumienia,
że ciągle cię nie ma...
Nie powinnaś była zostać matką.
Nienawidzisz naszego dziecka.
Sprawiłaś, że jest kompletnie zaburzony.
Nie sądzę, żebyś umiała kochać.
Nikogo nie potrafisz kochać.
Nie muszę tego słuchać.
Ty nigdy nikogo nie słuchasz.
Jesteś niewiarygodnie samolubna.
Taru miała rację.
To ty jesteś potworem.
Zabieram ci Kuurę.
Co?
Ma szansę być normalnym chłopcem.
Potrzebuje tylko profesjonalnej pomocy.
Ty też.
Nie zabierzesz mi go.
Ratuję nasze dziecko.
Rozmawiałem już z rodzicami.
- Puść!
- Wystąpię o pełną opiekę.
Puść!
Robisz mu krzywdę! Krzywdzisz go!
To ty go krzywdzisz!
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Olga Krysiak